프레펫 : 자원화된 게임 오브젝트

로컬과 글로벌의 차이
로컬 : 자기 축을 기준으로
글로벌 : 월드 기준

피봇과 센터의 차이
센터 : 어떤 물체(사물)의 부피의 중심.
만약 회전시킬시 위치값도 변화됨 (오해하지말자 피봇이 변화하는게 아니다)
피봇 : 물체의 중심(최상위 부모라고 해도 될지도..?)

트랜스폼 컴퍼넌트는 부모가 없을시 월드 좌표로 나온다
그러나 부모가 있을시 그 부모에 대한 상대좌표로 나온다

광원
방향성 : 회전값이 유효(위치값 무의미)
포인트 : 위치값이 유효(회전값 무의미)
스팟 : 둘 다 유효
속성
컬러 : 광원의 색 결정
인텐시스 : 빛의 세기 결정

방향 광원 제외하고 그림자 생기게 하기
메인카메라에 디퍼트라이트 설정

인스펙터 창은 게임오브젝트의 컴퍼넌트 뿐만 아니라 메뉴에 대한 정보도 나온다.

스카이박스 생성
에디트 -> 랜더셋팅 -> 스카이박스 매트리얼에다 에셋의 스카이박스 매트리얼 드래그
(기본 스카이박스 가져오기 : 에셋의 임포트 패키지)

렌즈(라이트) 플레어
빛을 쳐다볼 때 눈부신 현상. 즉, 광원의 빛방향과 카메라의 시점이 일치할 때 발생
그래서 중간에 물체가 있으면 현상 사라짐
다이렉션광원의 플레어 속성에 드래그

이동모드에서 센터로 설정하고 ctrl + shift + 드래그 하면 다른 경계면에 그대로 부착됨


지형 만들기
쉬프트 키 누르고 (브러쉬)그리면 땅을 팜
지형 텍스쳐 입히기
에디트 텍스쳐
