프로젝트 : 안에 여러개의 씬이 모여 있다.
씬 : 게임 오브젝트로 이루어진다. 모든 (게임)장면을 의미
게임오브젝트 : 씬에 배치되어 있는 물체 등 (버튼, 광원, 사운드). 컴퍼넌트들이 모여서 이루어진다.
컴퍼넌트 : 그 게임의 특성을 부여 - 메쉬 정보, 위치 정보 같은 정보
에셋 : 자원. 리소스.
씬도 자원에 포함
게임오브젝트도 자원에 포함
c#으로 작성한 클래스도 자원에 포함

트랜스폼은 게임오브젝트라면 반드시 있다.
트렌스폼 컴퍼넌트 : 게임상에서 어디에 배치 되어 있는지 위치 정보
포지션 : 
로테이션 : 인터페이스 툴에서 보이는 회전값들은 다 디그리라고 보면 된다. 수학함수만 라디안으로
데카르트좌표계 : 회전할려는 축을 기준으로 데카르트좌표계의 증감을 파악
회전값은 오일러회전이 아닌 사원수회전이다.

에셋 폴더 : 프로젝트 폴더에서 에셋 폴더 중요함 (모든 자원 보관됨 - 씬 자체, 오브젝트 정보들 등)
라이브러리 : 엔진들 보관(라이브러리는 자동으로 추가됨)
프로젝트셋팅 : 말 그대로 이 프로젝트의 셋팅값
템프 : 프로그램이 돌아갈때만 있음
공유는 에셋폴더와 프로젝트셋팅폴더만

에셋폴더 내부 : .meta 파일은 리소스의 정보라고 생각하면 된다.(이진정보로 되어 있다. 공유시 같이 공유)
에셋폴더와 유니티 실행 프로그램과 1:1 대응함

오브젝트가 선택된 상황에서 이동모드일 때 v키를 누르고 있으면
마우스가 위치한 곳에 가까운 정점이 선택된다
그 상태에서 그걸 클릭된 상태로 딱딱 맞출 수 있다...


직교투영 : 원근감이 없는. 딱딱 맞출때 필요하다(부품 결합 같은 느낌으로) 쉬프트 + 유니티 방향 조정
삼지창마크 : 원근투영
물결 평형 마크 : 직교투영

숙제 : 오브젝트를 응용하여 물체 만들기
피봇모드로, 빈오브젝트는 원점으로, 물체의 방향은 z방향으로