텍스쳐타입
텍스쳐 : 일반적인 3D에 사용하는 이미지
텍스쳐 , 노말맵은 2의 승 으로 설정하는게 좋다(밉맵때문에)
GUI : UI에 사용하는 것(밉맵 체인을 만들지 않을 때..그러나 그럴일은 거의 없을듯)

컬러틴트 : 색상 위에 또 다른 색상 입히기
메인컬러 * 텍스쳐 = 최종 매트리얼 색상
색깔 곱하기(각 성분끼리 곱함)
메인컬러가 흰색이면 고유 텍스쳐 색상 유지
회색(0.5 0.5 0.5) -> 약간 흐릿한 색상

타일링
uv좌표가 다이렉트와 수직이 반대(오른손 좌표계라서)
좌하단 : 0, 0
좌상단 : 0, 1
우하단 : 1, 0
우상단 : 1, 1

오프셋 : uv의 시작점 결정
텍스쳐를 흘러가는 연출 가능(uv스크롤)
ex : 구름 떠다니기...물 흐르기

밉맵체인
MMORPG에서 캐릭터 이동할 때 맵에 경계선이 보이는 이유는
밉맵체인이 교체되는 것임
밉맵체인 : 적용되는 텍스쳐의 낮은 해상도 텍스쳐를 미리 준비하여
멀리 있는 것에는 낮은 해상도 텍스쳐로 적용

필터모드 : 레스터라이즈 할 때 색상 필터링(참조) 결정
애니소 레벨 : 밉맵체인 경계선

랜더링의 조건
안보이는건 그리지 말아라
멀리 있는 건 대충 그려라

레스터라이즈
픽셀단위로 텍스쳐 입히는 것..?

밉맵체인의 목적
랜더링 부하를 줄이기 위함

밉맵체인 외의 또 다른 방법 : 레벨 오브 디테일(LOD)??
멀리 있는 건 로우 폴리곤, 가까이 있는 건 디테일 높은 폴리곤

wrap 모드
repert : 스크롤할 때 유용
clamp : 이미지내에서 텍스쳐 이동시킬 때 유용

노말맵 색상에 대하여...
푸르스름한 색상인 이유는 노말맵의 정면벡터임
컬러 128 128 256 = 벡터 0 0 1
=> 컬러 0.5 0.5 1 = 벡터 0 0 1
완전 표면 색상임(왜곡이 전혀 없는)

노말맵이 울퉁불퉁 튀어나온 것 같은 것은
빛의 영향을 받는 노말맵의 정점별?? 노말벡터의 값을 바꾸기 때문

모든 매터리얼은 내장 셰이더가 하나만 물린다.

디퓨즈 : 알파 처리를 안함
알파처리는 트랜스파렌트트 항목의 셰이더로
언닛->트랜스파렌트 : 빛의 영향을 안 받고 자체적으로 밝음.
파티클->알파블랜드 : 알파 값을 낮추면 이미지 자체가 투명해짐
파티클->에드티브 : 

알파팩턴
표준 블렌딩 공식
소스컬러 * 소스알파 + 데스트컬러(이전 버퍼에 그려진 화면) * (1 - 소스알파) = 최종컬러

에디티브 블렌딩 공식
소스컬러 * 소스알파 + 데스트컬러(이전 버퍼에 그려진 화면) * 1 = 최종컬러
=> 색깔이 (알파량만큼)점점 쌓여서 점점 밝아짐 ex) 레이져, 광선검, 네온사인, 전기, 불
그러나 다른 성분이 아예 없다면(== 0) 쌓이지 않으므로 밝아지지는 않는다...

스카이박스
셰이더타입 : 랜더FX항목에 있음
큐브맵이미지는 텍스쳐타입을 리플렉션으로. 그리고 맵핑은 6 플로우?? 레이아웃으로 설정
스카이스피어 : 원통형 이미지(이미지 끝이 흐릿함)은 맵핑을 실린디칼로.
만약 원본 해상도가 아닌 유니티에서 해상도를 강제로 줄여서 불러오면 텍스쳐 인스펙터의 빌드 설정에서 변경.



도전과제
요술나무 투디 게임에 밤낮 변하는 코드 넣어보기
랜더셋팅.스카이박스.셋플롯   에 수치 변경하면 됨(단, 선생님의 밤낮 바뀌는 셰이더 코드 필요함)