리지드바디가 붙어 있는 게임오브젝트의 자식들이 컬리더가 있을 경우
그 자식들의 컬리더들을 총합하여 충돌을 확인한다.
그러나 만약에 자식에도 리지드바바디가 붙어 있으면 독립적으로 충돌을 확인한다.

기본적으로 리지드바디가 붙어있는 강체의 메쉬컬리더는
기본 스페어, 캡슐, 박스 컬리더와의 충돌은 감지하나 같은 메쉬컬리더는 충돌 확인을 안 한다.
왜냐하면 계산량이 어마어마할 것이기 때문...그래서 아래와 같은 기능이 있다.
convex : 외부돌출로만 충돌체 모양 생성(안으로 파고드는 부분을 막는다)
체크를 하면 메쉬컬리더끼리도 충돌을 확인한다.

※ 메쉬컬리더가 사용되는 예
아주 간단한 모양
배경, 지형 - 실제 출력 폴리곤모델과 충돌로 사용하는 로우폴리곤 모델 같이 준비

※ 빈오브젝트에 메쉬컬리더를 추가하여 대상 모델을 자식으로 붙어 있는 모델로 할 경우
컬리더모양 어긋날 때가 있다..그런 경우는 자식 모델의 로컬 위치가 원점이 아니어서 그렇다.
그러므로 자식의 로컬위치를 원점으로 바꿔주면 정확히 들어맞는다.

※ ReImport All == 비쥬얼스튜디오의 모두 다시 빌드


드로우 콜 : 어떤 도형을 하나(한번) 그리는 콜 수 

벤칭 : (월드변환된)정점버퍼들을 하나의 버퍼에 한꺼번에 넣어서 한번에 그리기
조건 - 같은 재질과 텍스쳐를 사용한 것들만
단점 - 메모리 사용량이 많아짐(버퍼를 새로 만들어서)

인덱스 와이딩

텍스쳐 아틀라스 : 사용된 텍스쳐들을 하나의 큰 텍스쳐에 모아 놓는 것(그리고 uv좌표로 조절하여 사용)
목적 - 드로우콜을 낮추기 위해.

OnGUI의 문제점
드로우콜도 늘어나지만 가비지도 생긴다.

같은 색상의 매트리얼을 사용했더라도 중간에 매트리얼이 바뀌면 드로우콜이 올라간다
(원본 매트리얼의 클론을 만들어 그것을 매트리얼 정보를 바꾼다)


책 읽기
랜더링시스템기초(4장)
216 ~ 232(셰이더 제작 전까지)

숙제
코인도저 게임 만들기
미는 것은 addforce로 조절하면 될듯.
정면에 다 떨어지면 점수 획득
양옆으로 떨어질 수 도 있음
특수 코인 떨어지면 그 코인의 특수능력 발동
480x800
1280x800
코인 : 리지드바디, 메쉬컬리더

이번주 숙제
요술나무 같은 위로 점프 해 나가는 2D 게임