컴퍼넌트스크립트에서 배열변수로 받는 방법

Destroy함수를 사용했다고 바로 소멸되지 않고 다음 프레임때(업데이트) 없어져 있다.
즉, 사용한 시점의 프레임이 지난후에 소멸된다

퍼블릭 변수를 게임오브젝트로 했을 때
만약 씬에 배치되어 있는 소멸되는 오브젝트를 물리면 사라져서 문제지만
프리펩을 물리면 언제든지 얼마든지 사용 가능하다.

vector의 length = magnitude(규모, 크기)
물리관련된 곳에서 사용되는 벡터는 힘을 의미하는 뜻으로 사용되므로
사실상 포괄적인 의미로 magnitude라는 용어를 더 사용한다

sqrt함수사용까지 필요치 않다면 굳이 쓰지는 말자
면접tip
sqrt를 사용하지 않고 구하기

어떠한 함수에 sqr, sq, s, q 이런게 붙으면 제곱근 구하는거라고 생각하면 될듯

c# 함수 설명에 [사용되지 않음] 이라고 붙은 함수는 되도록 사용하지 않아야 한다.
당연히 문제가 있는 함수이기 때문이다.
그런데도 남아있는 이유는 옛날 버젼을 고려해야 되기 때문.


숙제
초당 발사되는 총알 수
터렛캐넌 완성(발판은 그대로 몸통만 회전되게)


도전과제
명중률 개념
총알 탄착군이 원뿔형태로
발사할 때 회전값을 약간 변형하면 될듯

터렛캐넌의 초당 회전속도가 90도.
타겟을 향한 방향으로 서서히 회전 되도록(등속도로)
구면보간을 일반적인 방법으로 사용하면 처음에 확 빨라지기때문에 고민해봐야 될듯