스크립트 컴파일러
모노디벨러 또는 비쥬얼스튜디오로 변경은 에디트의 프레퍼렌스의 익스터널 툴에서..
모노디벨러 : 디버깅 용이. 유니티전용 게임회사에서는 비쥬얼스튜디오가 없을 수 있음.
비쥬얼스튜디오 : 익숙한 인터페이스. 그러나 디버깅은 할수가 없음.

꼭 파일명과 클래스명이 동일해야 한다.


이동방법
로컬스페이스 : 트랜스레이트 함수를 이용
월드스페이스 : 트랜스레이트 함수를 이용할 때 지역을 월드로 설정


스크립트 : 기능에 대한 컴퍼넌트라고 할 수 있다.(MonoBehaviour클래스가 상속받는 것 중에 컴퍼넌트라는 클래스를 상속받는다)
게임오브젝트에 부여 가능

하나의 게임오브젝트에 동일한 스크립트를 중복해서 부여하면 비효율(정확히는 인스턴스가 또 할당되므로)

중요!
스크립트의 인스턴스 퍼블릭 변수는 게임오브젝트에 부여가 되고난 후 다시 코드상에서 변수를 고쳐도
이미 인스펙터에 셋팅이 부여된 변수들은 값이 변하지 않는다.
즉, 그때그때 새로 부여때마다 초기값으로 되는거임ㅋ


이동값 같은 변화량은 초당(프레임) 변화량으로 하여야 한다.

정규화된 벡터를 계산할때 제로값을 확인해야 한다.

입력한 두 키의 값을 합쳐야 할때
이동값은 값이 중첩될 수 있으므로 정규화값으로 연산해주어야 하지만
회전은 서로 그냥 합쳐줘도 괜찮음


숙제
비행기를 조종
양 프로펠러 각각 다른 방향으로 자동 회전(가속량에 따라 회전 속도 증감)
가속(최대 속도 제한)