3DS MAX
유닛 단위
커스텀마이즈 -> 유닛셋업 -> 시스템유닛셋업 -> 유닛스케일
보통 단위는 미터로 사용함

FBX 파일 설정
인클루드 -> 지오메트리 -> 
탄젠트앤바이노말 체크가 중요함(꼭 체크)


에셋 폴더 정리는 매우 중요하다.

FBX파일을 임포트하면 자동으로 매트리얼도 생긴다.

임포트해온 모델의 축이 유니티의 기준축과 다르다면
빈 게임오브젝트를 만들어 그것의 자식으로 넣고
부모가 된 빈오브젝트로 컨트롤한다.

노말맵
빛을 왜곡시키는 용도...
원래 메시 모양이 아닌 좌표를 변경하여 빛의 세기를 다르게 하는 것(폴리곤마다 명암을 다르게 설정)

노말맵 텍스쳐는 반드시 텍스쳐타입을 노말맵으로 바꿔줘야 해야 된다.
그리고 만약 흰색과 검은색으로 된 노말맵일 경우 크레이트프롬그레이스케일 체크하고
푸르스름 등 그 외의 것들은 체크를 해제해라
그리고 나서 해당 매트리얼(보통은 동일한 이름일 것이다)의 셰이더 타입을
디퓨즈에서 범프드스펙큘러로 바꾼 뒤 노말맵으로 설정해라.
만약 노말맵이 없는 메쉬라면 그냥 디퓨즈로 써라.

프리펩모양에 A4용지가 달린 것은 프리펩이 아닌 리소스원본메쉬데이터이다.
rig : 본정보
애니메이션 : 애니메이션 정보

스태틱메쉬
본이 없고 애니메이션 정보가 없는 것

만약 리소스원본메쉬데이터가 스태틱메쉬라면 rig, 애니메이션 체크를 해제하시오
그러면 씬에 드래그앤드랍 한 모델의 정보에 애니메이션 컴퍼넌트는 없어진다.

리소스원본메쉬데이터 모델 정보
스케일팩터 : 모델의 크기 설정(왠만하면 통일시키는 것이 좋다. 왜냐면 애니메이션 정보에도 영향을 미치기 때문)
메쉬컴프레션 : 일단 off한다...옵티마이즈 메쉬와 충돌이 일어난다...
리드/와이트 이네이블 : 정점에 접근할 수 있는 권한
옵티마이즈 메쉬 : 정점 인덱스에서 연결된 정점 중에 사용이 안 되는 것을 같이 묶어버리기???? 아무튼 최적화라고 보면 될듯
제네레이트 컬린더 : 모델모양대로 충돌범위 생성(겁나 무거우니 비추천)
스왑uv : 그럴리는 없겠지만 혹시나 텍스쳐가 이상하게 나올 경우 체크해보시오
임포트 매트리얼 : 임포트될 때 있던 (기본)매트리얼 사용 여부(보통은 체크해서 사용)

obj포맷은 유니티에 그냥 가져다 쓰면 된다.
그러나 이 포맷은 본정보가 없다. 그러므로 애니메이션 정보도 없다.

오브젝트 풀링

프로파일러


책
176 : 
선생님의 추천 : 랜더링시스템 기초 ~ 셰이더 전까지 읽어두기




