strumpy 셰이더코드(노드 연결)
디퓨즈 : (빛의 영향을 받는)표면 색상. rgb 요구함
노말 : 표면의 노말. 들어가는 값이 없으면 기본 노말을 따른다.
이미션 : 빛의 영향을 받지 않는 표면 색
글로스 : 스펙큘러 세기. 값이 크면 하이라이트 영역이 좁고 낮으면 넓어짐 (ex) 금속은 좁고 가죽 같은 건 넓음
스펙큘러 : 정반사 색(하이라이트 색상)
알파 : 투명도

노드 색상
연보라색 : (결과에)영향이 없는 것..즉, 사용되는데가 없다.
빨강색 : 문법에러

노드의 왼쪽이 리턴
오른쪽이 매개변수

받는 쪽의 데이터유형에 따라 넘기는 값이 잘림

셋팅의 이름 설정할 때 / 를 넣으면 하위 항목으로 만들 수 있다.

터레인 스프래팅?? (텍스쳐마스크를 응용)

Tex2DNormal : 0~1 을 -1~1 로 변환???   반대일지도 모르니 추후 조사 바람

스펙큘러텍스쳐는 펑션의 스펙큘러로 주면 안된다 그것은 그냥 스펙큘러 색상 주기이다...
그냥 Tex2D 로 주면 된다.

Ophqu : 불투명 <-> Transparent

기본적인 상식 : 불투명을 먼저 그리고 나중에 투명을 그린다. (그래야 배경과 섞이지 않음)
알파블랜딩의 문제
z버퍼에 따른 문제
해결법 : 알파소팅 - 불투명을 먼저 다 그린 뒤 알파블랭딩을 그리는데 카메라에서 멀리 떨어져 있는 것부터 그리기

랜더큐 - p259
매트리얼마다 랜더큐가 정해져 있는데 숫자가 낮을수록 먼저 그린다.
그래서 불투명한 것들을 먼저 그리고 알파블랜딩 그림

씬에서 색상 모드에서 오버드로우는 


숙제
림나이트 입히기
선생님이 공유한 예제소스로 공부하여 결과물을 숙제포폴에 넣기(지구본임)



면접 문제
랜더큐에 대해 말해보시오