

레이캐스트
필요 요건 : 위치(origin), 방향(vector) => 반직선

레이캐스트의 대상물에는 컬리더가 있어야 확인이 된다.(트리거 상태도 OK)

레이캐스트 구조체로 충돌정보를 받아올 때 부모에 리지드바디가 있을 경우
컬리더로으로의 접근은 실제 자식오브젝트일 경우 자식에 접근
트랜스폼으로의 접근은 실제 자식오브젝트라도 최상위 부모에 접근.

레이캐스트로 얻은 대상물의 노말은 총 맞았을때의 파티클 방향으로 활용 가능

레이캐스트는 안에서 바깥쪽으로 향하는 것만 체크함..즉, 바깥쪽에서 맞았을때만 확인
결론은 자기는 확인 안함






이번주 수요일까지
그동안의 숙제 스크린샷 찍어서 올려두기(코드 포함)
폴더명 : 1차, 2차.....
파일명 (ex) : 이태훈(8월22일)
1차-1 : 터레인에서 이동하는 것 (코드 제외) - 8월22일
1차-2 : 3D 비행 시뮬레이션 - 8월29일
1차-3 : 슈팅게임 - 9월5일
1차-4 : 물리게임 택1 - 9월19일



숙제
자동차 트랙에 부딪히지 않도록 코너링 자동으로

힌트 : 레이를 내 기준으로 45도 정방향으로 각 가장자리로 쏠 때
어느 한 쪽이 길다면 이동할 여유가 된다(거리가 머니깐)
그것은 곧 짧은쪽은 벽과 가깝다는 뜻이다..
두축만 칠요함(좌우)

도전과제
레이를 이용하여 유도탄이 벽을 피하며 날라가기
네축이 필요함(좌우위아래)