캐릭터 피봇은 발끝에 위치하는 것이 좋다(중심점)
그래서 포함되는 컬리더같은 것의 위치 조절은 그에 맞춰 조절해주면 된다.

GetAxis("Mouse ScrollWheel") : 위로 굴리면 감소, 아래로 굴리면 증가

레이캐스트 레이어마스크.value에 대해(5:19 참고 - 명칭을 제대로 말하지 않았으므로 집중해서 들으시오) - 확인 완료
레이어마스크 값이다.
int로 사용해도 되지만 레이마스크타입으로도 값 대입 및 참조 가능하다.(프로퍼티임)

메카님
IPK기능??
서로 다른 모델링과 애니메이션이 있는데 휴먼형일 경우 리타겟팅이 된다...(끼워맞추기)

휴먼노이드로 할려면
아바타 디파인 셋팅 먼저 -> 씬 저장
초록색으로 나오면 정상. 빨간색은 필수 본이 없는 것
안 잡힌 본은 수동으로 설정 가능

아바타 정보
해당 바디에 대한 본 정보가 들어 있다. ex : 상체는 어떤 본이다, 왼쪽 다리는 어떤 본이다 라는 식으로
본만 있는 모델링에 아바타가 있다. 애니메이션만 있는 모델도 아바타 정보가 있다.
그래서 아바타로 인해 해당 본끼리 매칭이 가능하다.

모델이 각져보인다면...
원본 모델 정보에서 노말과 탄젠트를 Calculate 로 변경

애니메이터 컨트롤러(스테이트창)
같은 휴먼노이트이어야 가져다 쓸 수 있다.
빈 애니메이터 컨트롤러를 더블클릭 -> 그래프에다 원하는 애니메이션클립 드래그앤드롭

애니메이션 자체에 좌표 이동이 있는 애니메이션인데 만약 이동을 원하지 않는다면
메뉴에 Apply Root Motion 체크 해제

애니메이션끼리 연결
첫번째에서 다음 애니메이션으로 연결(우클릭 메뉴의 첫번째 거 실행한 뒤 선택). 화살표 방식으로 연결

제네릭 : 리타겟팅만 제외하고 나머지는 휴먼노이드와 동일

휴먼노이드로 변경할 때 모델의 애니메이션이 너무 많다면 일일히 하나하나 바꾸지 말고
원본 모델만 휴먼노이드로 변경하고 생성된 아바타를
나머지 애니메이션 모델들의 아바타 디프션의 카피 프롬 아더 어쩌구로 설정한 뒤 그 밑에다 물린다(셋팅)

주황색 노드 : 진입상태(주로 Idle)
화살표의 가운데 삼각형 : 조건 설정
화살표 클릭해서 컨디션의 ExitTime : 다음 애니메이션 넘어가기 위해 현재 애니메이션 끝나는 시점 설정
파라메터에 변수??를 설정하면 컨디션에 해당 메뉴가 생긴다(원래 ExitTime 있는데)

파라메터 변수 중 트리거가 있는데...불 타입과 비슷하나 해당 애니메이션 실행 후
설정한 조건을 만족할 떄까지 계속 false로 된다.

플레이 씹히는 문제(7:23 참고) - 확인 완료
예를 들어 달리다가 스페이스 키다운하면 점프하는 씬이 있다고 할 때(스페이스 키다운 유무에 따른 bool)
달리기에서 점프로 크로스페이드를 하기 때문에 스페이스로 true를 주었다가 아닐때 바로 false를 주게 되면
프레임이 끊기거나 부하가 걸리는 경우에는 해당 동작으로 진입전에 명령을 씹게 된다(무시)
그렇기 때문에 한번 스페이스 키다운으로 점프동작을 명령하고 그 동작으로 완전히 진입된걸 확인 한 후에
false를 주어야 한다. 그래서 이것을 해결하기 위해 bool과 비슷한 Trigger가 생겼다.
Trigger : bool처럼 사용하는데 한번 실행되면 빠져나오는 조건을 만족할 때까지 명령을 수행한다.

환경광과 반사광의 관계(스키장에서 눈에 비추는 햇빛)
원본 디렉셔널라이트의 방향의 역방향 디렉셔널 라이트를 하나 더 두고 세기를 약하게 두면
역광의 효과를 볼 수 있다.(노말맵이 있을 경우)

책 참고 - p406
