빈오브젝트 색 입힌 것을 게임뷰에서도 보이게 할려면 게임뷰 메뉴 우측상단의 기즈모 클릭

OnDrawGizmos는 특수하게도 edit모드에서 계속 돌아간다. 즉, 그려진다.
그래서 주의해야 되는 것은 플레이가 되지 않을때도 돌아가고 있다는것은
awake함수 포함 이하 함수에 변수로 값을 설정하면 의미가 없다.(null참조)
위의 상황도 주의해야 하나 더욱 크게 주의해야 하는것은
OnDrawGizmos함수 내에 절대로 반복문을 입력하지 않아야 한다.
비쥬얼 스튜디오 화면에서 유니티 화면으로 넘어가는 순간 무한루프에 빠진다...ㄷㄷ;
혹시나 유니티의 어떠한 프로젝트를 실행할려고 할때마다 유니티프로그램이 굳는다면
이 현상을 의심해야 한다.
해결방법 : 유니티를 실행하지 말고 먼저 문제가 된 해당 스크립트를 비쥬얼스튜디오로 수정한 뒤 실행.
만약 그래도 오류대화상자가 나오면서 실행조차 안된다면 Temp폴더의 존재를 의심해라..그것을 삭제해야 한다.


내가 만든 클래스는 외부에 노출이 안된다.
그래서 [System.Serializable] 로 사용하면 인스펙터에 노출이 된다.


숙제
플레이어를 게임해상도 밖으로 못 나가게 하시오
스테이지로 만드시오(맵스크롤)
같은 맵이 2개 있어야 하며
먼저 지나간 거는 다시 그 뒤에 붙어야 한다.(틈새 안 보이게)

도전과제
스크롤 속도도 조절할 수 있도록..그러나 아주 빨라도 밀리지 않도록
힌트 : 시간보간법....
초당 60프레임이고 초당 200발이면 어떻게 해야 되나...힌트 : 와일???

도전과제
보스같은 녀석이 등장할 때 -y에서 쭈욱 올라온다거나 혹은 옆에서 빙글빙글 돌면서 나타난다든가 등